★：要検討

単体テスト概要
================================================================================

.. only:: html

 .. contents:: 目次
    :local:

はじめに
--------------------------------------------------------------------------------

| 単体テスト章は、Spring Frameworkを使用したシステムにおける、単体テストの実装方法を説明するものである。
  なお、本章はテスト方針を示すものではないため、システムの品質を保証するものではない。
| Spring Frameworkの単体テスト実装方法の参考例として本章が有益なものになることを期待する。

| 本章では、開発ガイドラインの\ :ref:`ApplicationLayering`\ に記載しているコンポーネント単位で
  JUnitを使用したテスト実装方法および実行方法の例を提示する。
  なお、一般的に「単体テスト」や「ユニットテスト」という用語はテスト計画、テスト設計（テスト項目・テストケース作成）、
  テスト観点（ホワイトボックス、ブラックボックス）などを含めた意味で使用されるが、
  本章で解説するテストは実装方法の参考例であり、スコープが異なることに注意されたい。

本章はATRSを単体テスト対象としている。ATRSとは、Macchinetta Frameworkを使用したサンプルアプリケーションであり、
\ `atrs <https://github.com/Macchinetta/atrs>`_\ から取得することができる。

以下、本章の構成と概要を示す。

* \ :ref:`ImplementOfUnitTest`\

レイヤごとの単体テスト実装方法を説明している。
レイヤ単位に実装することで、テスト済みのレイヤをスタブ/ドライブ化せずに試験できるというメリットがある。

* \ :ref:`RuningUniteTest`\

単体テストの実行方法について、IDEを使用する場合とMavenコマンドを使用する場合を説明する。


対象読者
--------------------------------------------------------------------------------

本章は開発ガイドラインの\ :ref:`TargetReadersOfThisDocument`\ に加えて以下の知識・経験があることを前提としている。

* JUnitを使用した単体テストを行ったことがある
* 単体テスト項目を抽出できる


単体テストの動作検証環境★
--------------------------------------------------------------------------------

本章の説明では、次の環境で動作検証している。(他の環境で実施する際は、本書をベースに適宜読み替えて設定していくこと。)

.. tabularcolumns:: |p{0.25\linewidth}|p{0.75\linewidth}|
.. list-table::
    :header-rows: 1
    :widths: 25 75

    * - 種別
      - 名前
    * - OS
      - Windows 7
    * - JVM
      - `Java <http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html>`_ 1.8
    * - IDE
      - `Spring Tool Suite <http://spring.io/tools/sts/all>`_ 3.8.2.RELEASE (以降「STS」と呼ぶ)
    * - Build Tool
      - `Apache Maven <http://maven.apache.org/download.cgi>`_ 3.3.9 (以降「Maven」と呼ぶ)
    * - RDBMS？
      - Postgres 9.x.x
